***하늘별***
clickally@hotmail.com 188th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第31話 地上繪のひみつ 1990/9/8
第31話 지상그림의 비밀
굉장하지?
이게 나스카의 지상그림이야
The Nazca Lines of Peru
내일부터 취재가시는
아빠를 따라서 이걸 보러 갈거야
흥미로운 도형이구나
옛날에 지구에 왔던
우주인들이 그렸다는 전설도 있어
우주인이?
왜냐하면 이건 너무 커서
전체는 하늘에서 밖에 볼수 없다고 하거든
아주 오래전의 고대인이
그렸다고는 생각할 수 없으니까
하늘에서 밖에 볼 수 없는 건가?
엑스카이저의 할아버지쯤 되는 사람이
지구에 왔을 때 그렸을지도 모르겠다
이렇게..이렇게..
어때?
이 도형은 어디선가 본 듯한 기억이 있다..
지금 TV에서 특집을 하고 있을 지도 모르겠다
저는 지금 남미의 페루에 와 있습니다
알고 계신대로 이곳은 고대문화유적과
나스카의 지상그림같은 것이
지금까지도 해명되지 않은 지구의 아니
우주 수수께끼의 보고(宇宙の謎の寶庫)입니다
보고(보물창고)라고?
이것은 하늘에서 본 영상입니다
우리들에게 고대의 로망을
그려볼 수 있게 해주는 이 지상그림들은
그야말로 인류의 보물이라 할것입니다
평범한 그림일뿐이잖나!
잠깐!
혹시..!
다이노 가이스터님의 지령이다!
나스카의 지상그림을 훔쳐와!
그런 걸 어디다 써먹는데?
단순한 그림일 뿐이야
간식거리(腹の足し)도 안되잖아!
바보녀석들아!
그러니가 너희들은
아무짝에도 쓸모없다는 거야!
뭐야?
라고! 다이노 가이스터님이 말씀하셨다!
그렇긴 뭐가 그래! 이놈!
있는 거 없는 거 까불대고 지껄였겠다!
확 찢어서 잡아먹어 버리자!
아...아아아아아~ 하지마!
이 지상그림은 우주 생명체가
고대 문자로 남겨놓은
보물 지도일지도 모른다고
다이노 가이스터님이 말씀하셨단 말야!
보물 지도라고?
아빠 보여요!
오~ 이거 대단하구만!
트라파 조이드 Trapazoid
활주로가 엄청 많아요!
저건 활주로가 아니야
저것도 나스카의 지상그림의 일부야
하지만 아무리봐도 활주로 같은데요?
동그라미 문양 이름이 스파이럴-Spiral
우주인이 옛날에 왔을 때
만든 활주로 아닐까요?
그건 모르지
당연히 우주인이 만든 거죠!
그밖에 달리 생각해
볼만한 게 없잖습니까, 편집장님!
하지만 신문기자가 근거 없는
추측(臆測)으로 기사를 쓸 순 없는 거야!
편집장님도 참 꽉 막히셨네요!
우주인이 만들었다고 쓰면
독자들도 오히려 좋아할 걸요!
이 사람아!
신문은 진실을 보도하는 게 목적이야!
재미있으면 그만이라고 생각하면 안돼!
죄송합니다..
누가 만들었건 아무렴 어때요..
그나저나 나 비행기멀미 할거 같아요!
참아주라, 후우코~
살것같다~
여기부터는 헬기로 현지에 갈거다
아~ 또 날아가요?
자동차로 가면 며칠이 걸릴지도 모르거든
아~ 나 이제 싫어~
저쪽에 가서 묵을 거니까
돌아오면 이틀 후가 될거래
에~? 기다려! 두고가지마~
지금 그림의 이름은 새-Bird
틀렸어
아무리 분석해봐도 기억이 나질 않는다
いくら分析しても思い出せない
하지만 이 지상그림은 어떤 메시지를
だがこの地上繪は何かのメッセ-ジを
나에게 말해주려 한다는 기분이 든다
私に傳えようとしているような氣がするぞ
그래!
Change! Exkaiser!
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
Dragon Jet
ドラゴンジェット
드래곤 제트!
Dino Shield!
ダイノシ-ルド-!
다이노 실드(방패)!
이 신병기로 엑스카이저를 해치워 버리겠다!
아~ 나 저거 알아요!
금관조예요!
굉장하다~
아, 토쿠다 아저씨 닮은 게 있어요!
에. 어디 어디?
지금 그림의 이름은 우주인-Astronaut
아, 정말인줄 알았구만..
그게 아니잖아~
원숭이 비슷한 것도 있어요
지금 그림의 이름은 원숭이-Monkey
코우타, 잘 봐 둬라
이게 진짜 나스카의 지상그림이야
네!
고대인들이 무슨 이유로
이 그림을 그렸는지는 알 수 없단다
하지만 우리에게 뭔가를
전해주려 했다는 건 틀림없다
우리가 할 일은
我我の仕事は
선조들이 무엇을 남기려 했는지
先祖が何を殘そうとしてきたのか
정확히 읽고 이해해서 다시 그걸
正確に讀み取って,またそれを
자손에게 전하는 일이 아닐까 싶다
子孫に傳えていくことじゃないのかな
정확히 읽고 이해 하는 거구나..
어려울 것 같다..
어?
나스카엔 저런 로봇 그림은 없습니다
저건?
이전 쿠스노키마을(楠木村) 유적에서 본..
관속 안에 있던 엑스카이저랑 똑같아
뭐가?
아아아.., 아무거도 아냐
엑스카이저가 이 지상그림하고
무슨 관계가 있는 걸까?
저곳이 나스카로군..
모르겠다..
저건?
이런 모양도 나스카엔 없습니다
저 도형의 거대함은
우주에서 밖에 보이질 않는 거였다
무엇 때문에..
코우타, 이 도랑(みぞ)이
거대한 지상 그림을 그리고 있는 거다
하지만 가까이서 보니까
뭐가 그려진 건지 전혀 모르겠네요
편집장님!
특종입니다! 특종!
뭔데 그러나, 토쿠다?
나스카의 지상그림의 비밀의 열쇠를
안다는 인물을 찾아냈습니다!
뭐?
또 재밌게 해주겠다고
가짜 데리고 온 거 아니예요?
아냐, 절대 그렇지 않아
이 토쿠다가 인근의 마을을 필사적으로
뒤져서 간신히 찾아낸 분입니다
이곳 유적에 대한 것이라면 뭐든
알고 계시다는 카스나(カスナ) 할머님이십니다!
그럼! 난 여기 유적에 대한 거라면 뭐든 알지
왠지 거짓말같아..
어렸을 때 우주인에게
여러가지 이야기를 들었었다
정말요?
뻥이다!
이런~
이 할머님 말씀으로는
어떤 전설이 있다는 것 같습니다
그렇죠, 할머니?
그래
전설이라는 게 뭐죠?
아빠까지 그렇게 말려들어가지 마세요!
거인이 걷고
巨人が步き
금관조가 날아오를 때
軍艦鳥が舞い上がる時
찬란한 태양이 얼굴을 감추리
大いなる太陽が顔を隱す
무슨 의미죠?
음..거인이나 금관조는 이 지상그림인데..
태양이 얼굴을 감춘다는 건?
태양이 없어진다는 말이야?
다시말해 이 세상에 종말이 온다는 거지!
설마!
그렇게까지 지어내지 않으셔도 돼요, 할머니~
거인이예요!
거인이 걷고 있어요!
갑자기 말꺼내자마자 그렇게 될 리가..
없는데..?
거인이..거인이 걷고 있어!
특종이다!
카메라 카메라!
아차! 또 카메라 두고 왔다!
피해야 돼, 코우타!
가이스터다!
전부 가지고 돌아간다!
Exkaiser
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
살려주세요~~
헬기로 여기를 벗어나자!
아, 할머니!
코우타!
자비를!
할머니 피하세요!
잇! 엑스카이저!
어서 피해라!
엑스카이저!
그런데 어째서 여기에..
서둘러!
어서요, 할머니!
여기까지 쫓아오다니!
밟아 뭉개버려!
코우타!
빨리 타!
힘내, 엑스카이저!
너..이자식!
너희들의 악행이 있는 곳에
貴樣達の惡事あるところ
나는 반드시 나타난다!
必ず私は現われる
해치워버려!
Change!
Jet Boomerang
ジェットブ-メラン
제트 부메랑
이 자식!
Shoulder Bomb!
ショルダ- ボム!
숄더 밤!
거인은 이미 걸었다
이번에는 금관조가 날 차례야!
전부가 전설 그대로다
새가 날려고 하고 있어
이런 상태로 진행되면
태양이 얼굴을 가릴거다!
즉, 이 세상이 끝난다는 말이다!
그럴 수가!
이 세상은 끝이야..
살려줘!
코우타!
Dragon jet
ドラゴンジェット
드래곤 제트!
살았다!
카이스터!
먼 고대에서 남겨진 지구의 보물을
遠い昔から殘された地球の寶を
네 놈들에게 넘겨줄 수는 없다!
貴樣達に渡すわけにはいかん！
이 자식!
이런 젠장!
도망가!
놓치지 않는다!
다이노 가이스터!
チェ-ンジ! ダイノガイスト
체인지! 다이노 가이스터!
받아라!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union Dragon Kaiser
巨大合體 ドラゴンカイザ-
거대합체 드래곤 카이저!
간다, 다이노 가이스터!
Dragon anchor
ドラゴンアンカ
드래곤 엥커!
Dino Shield!
ダイノシ-ルド-!
다이노 실드!
Dragon Wave
ドラゴンウェ-ブ!
드래곤 웨이브!
해치웠나?
이번엔 내가 공격하겠다!
Dino Shield!
ダイノシ-ルド-!
다이노 실드!
드래곤 카이저!
힘내! 다이노 가이스터따위에게 지지마!
태양이...!
태양이 가려지고 있어
전설은 사실이었다
태양이 얼굴을 가리기 시작했어
이젠 끝이다! 이 세상은 끝이야!
그렇군..일식이야!
태양이 얼굴을 가린다는 건 일식을 뜻하는 거였어!
지금까지 당한 분통을
これまでの恨み
실컷 네 몸으로 맛보게 해주마!
たっぷりとその身で味わってもらおう
이놈, 다이노 가이스터!
Dragon archery!
ドラゴン ア-チェリ-!
드래곤 아체리!
Thunder Arrow!
サンダ- アロ-!
썬더 에로우!
썬더 에로우! 부숴져 버려라!
이런?
어차피 네 녀석의 무기따윈 이 다이노실드
앞에서는 무력하기 짝이 없다!
Dino Blade!
ダイノブレ-ド!
다이노 블레이드(검)!
간다!
이런!
받아라! 내 필살의 검을!
Dark Thunder Storm!
ダ-ク サンダ- スト-ム!
다크 썬더 스톰!
드래곤 카이저!
승부가 난 것 같군, 드래곤 카이저!
우주해적 가이스터에게 해를 입힌
죄값을 치르는 거다!
이대로 당할 수는 없다!
ここでやられるわけにはいかん!
이 지구를, 코우타와 모두를
この地球を..あのコウタ達を
가이스터에게서 지켜야 한다...
ガイスタ-から守らなければ..
그 목을 가져가겠다!
저..저건?
뭐..뭐지, 저 빛은?
몸안으로.. 에너지가 흘러들어오고 있다!
體の中に..エネルギ-が流れこんでくる!
카이저 소드!
이..이건!
거대하다!
거대한 카이저 소드야!
이놈!
Dark Thunder Storm!
ダ-ク サンダ- スト-ム!
다크 썬더 스톰!
이런!
난 네게 질 수는 없다!
간다, 다이노 가이스터!
이 건방진!
이겼다!
녀석의 힘은 이미
바닥나 있었을텐데! 왜지?
어떻게 이런 거대한 기술이 나올 수 있는 거지?
젠장!
다음엔 그냥 물러가지 않는다!
할머니, 이젠 괜찮아요
역시 전설은 사실이었어!
이 세상의 종말은 안왔잖아요
전설에는 그 다음 이야기가 있었다
그 다음 이야기요?
용자가 나타났을 때
勇者現れしとき
신의 힘이 지구를 구할 것이다!
神の力が地球を救うであろう!
용자여! 신이여!
앞으로도 지구를 지켜다오!
후우코!
토쿠다 아저씨 못봤니?
그러고보니 토쿠다 아저씨 어디 가셨지?
살려줘요~~~
아~~~이봐 잠깐!
어~~어머니! 토쿠다오사무 29살의 젊음에
먼저 가는 걸 용서해 주세요~~
왜 이 꼴이냐고~~~
고대인들이 보면
우주인은 신으로 보였을지도 몰라, 엑스카이저!
수수께끼는 수수께끼 그대로
謎は謎のまま
남겨지는 편이 좋을지도 모르겠다,코우타!
殘しておいた方がいいのかも知れないよ,コウタ!
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
ものすごい風に瀧みたいな雨
台風だ!
でも天氣予報じゃ言わなかったよね
あっ!ガイスタ-が台風を起こしているんだ!
大變だ! カイザ-ズがみんな捕まっちゃったよ!
あれ?　何あの光?
エクスカイザ-の新しい力なの?
次回,勇者エクスカイザ-
『出た! 超巨大合體』1990/9/22
君んちにも宇宙人,いる?